（ノック）
（ドアの開閉音）
（伊月(いつき)）雛子(ひなこ)朝だぞ
（雛子）ん… 伊月？
（伊月）ああ
んん… おはよう
おはよう
学院行きたくない
（伊月）毎朝 同じこと言うな
（雛子）ん…
（伊月）
雛子 ちょっと顔上げてくれ
（雛子）ん？
ヨダレ 拭くから
（雛子）ヨダレ？ えっ…
どうした？ 顔上げてくれないと…
（雛子）じ… 自分で拭くから…
貸して こっち見ないで
あ… なんだ？ 今日に限って…
それじゃ 着替えるぞ
（雛子）出ていって
（伊月）え？
早く出ていって
（ドアが閉まる音）
あ…
（静音(しずね)）伊月さん
お嬢様と
何かありましたか？
いえ…
お嬢様が明日から伊月さんに
起こされたくないと…
ええっ？
（静音）なるほど
あの… 俺…
雛子に嫌われるようなことを
したでしょうか？
いえ そうではないようですね
私も様子を見てみます
はい
（伊月）いつもと同じだよな？
社交パーティーの夜から
雛子の様子が少し変だった
♪～
～♪
（伊月）ん？ おはようございます
（大正(たいしょう)･旭(あさひ)）あ…
何かあったんですか？
（旭）おはよう
友成(ともなり)くんは初めて見るよね
中間試験の結果が貼り出されてるの
（大正）と言っても
上位50名までだから
俺の名前は ないがな
あっ やっぱり
此花(このはな)さんが今回も１位
さすがだね
ありがとうございます
（女子生徒）あっ 此花さん
１位 おめでとうございます
（女子生徒）おめでとうございます
（伊月）本当にさすがだな
（美麗(みれい)）ぐぐぐっ…
えっ？ て… 天王寺(てんのうじ)さん？
（美麗）
あっ… あ… あら 友成さん
２位 おめでとうございます
１位に
あの憎たらしい名前がある限り⸺
喜ぶことはできませんわ
はあ…
ですが 今回は
有意義な結果となりました
（伊月）え？
前回と比べて此花雛子との差が
縮んでいますの
ようやく勝機が見えてきましたわ
あ…
（美麗）ところで
あなたは何位でしたの？
俺は載っていませんよ
多分 平均か
少し下くらいだと思います
はい？ 今 何と？
え？
（美麗）この わたくしから指導を
受けたにもかかわらず平均以下？
て… 天王寺さんに教わった数学は
手ごたえあったんですけど…
（美麗）お黙りなさい！
初めから諦めていて
どうするのです
どれだけ真面目でも
目標が低ければ成長できませんわよ
（伊月）う…
（美麗）猫背！
（伊月）はい！
（美麗）まったく
（美麗）提案があります
（伊月）ん？
これからしばらく放課後を
わたくしと一緒に過ごしませんか？
え？
わたくしが
あなたに勉強を教えますわ
（美麗）先日の勉強会…
実を言うと
人に教えるのは
あれが初めてでしたの
それで気づいたのですが
教えることは
わたくし自身のためにも
なるようです
その結果
此花雛子に迫ることができました
（伊月）なるほど
でも 教える相手は
俺でいいんですか？
ええ わたくしの身近に
あなたほど
成績の低い方はいませんし
ぬぐ…
それに ズバリ聞きます
ん？
あなた この学院で劣等感を
覚えていますわね？
あ…
（伊月）初めは
あまりにも住む世界が違って
劣等感なんてものじゃなかった
でも 最近
ふとした時に思い知らされる
俺には足りないものばかりだって
（伊月）天王寺さんは
人を見抜く力がありますね
たいしたこと ありませんわ
ただ わたくしも…
（伊月）ん？
いえ 確固たる自信さえつけば
あなたは もっと堂々とした
たたずまいになるはずですわ
そうでしょうか？
（伊月）天王寺さんは
いつも堂々としていて憧れるが…
俺には とても…
（美麗）無理ではありませんわ
（伊月）ん？
あなたは気持ちが顔や態度に
表れやすい方ですもの
え… そうですか？
フフフ とはいえ
これは わたくしのためですから
何か代わりに友成さんの
お手伝いができれば いいのですが
勉強を教えてもらうだけで
ありがたいですよ
そういうわけにはいきません
何か困っていることや
苦手なことはありませんか？
う～ん…
（静音）それで
マナーを教えていただくことに？
はい
天王寺様は律儀な方ですね
本当に
あの… しばらく放課後の時間を
使わせてもらっても
いいものでしょうか？
伊月さんはどうしたいのですか？
できれば受けたいです
天王寺さんの指導を受けたら
雛子のお世話係として
もっと ふさわしくなれる気がして
分かりました
私は問題ないと思います
天王寺様なら私よりも上手に
マナーを教えてくださるでしょう
それに華厳(かげん)様から
伝言を預かっておりまして
え？
“伊月さんには これからも
お嬢様を支えつつ⸺”
“此花家のコネクションを積極的に
広げていってもらいたい”と
華厳さんが？
（伊月）少しは信用して
もらえるようになったのだろうか？
お嬢様には
先に私から話しておきます
（伊月）あ… はい
（伊月）
静音さんから話を聞いた雛子は
機嫌を悪くしていたが…
うんま～ お風呂でアイスって最高
これで許してくれるか？
私のため… なんでしょ？
あ…
（雛子）ホントはイヤだけど…
私のためなら許す
雛子のためでもあるけど
お世話係をちゃんと務めたいからだ
だから 俺のためでもあるんだ
ふ～ん
雛子がイヤなら断ってもいいぞ
伊月の邪魔には なりたくない
そうか… 正直ちょっと安心した
（雛子）安心？
最近 雛子に避けられてたから
避け… なんでそう思ったの？
いや だって 朝は
俺に起こしてほしくないみたいだし
それ以外にも たまに
俺と距離を置くことがあっただろ？
別に距離を置きたいわけじゃない
じゃあ なんでだ？
ん… 言いたくない
あ…
（伊月）なぜだろう？
ひと月以上そばにいて
考えてることも
分かるようになっていたはずだが…
シャンプーするか
ところで 雛子
何？
なんで その水着にしたんだ？
あ… 別に…
（伊月）いつも暑がるのに…
平気か？
いいから髪洗って
（伊月）ん？
ちょっとだけ肩紐ずらすぞ
え？
（伊月）髪が…
（雛子）えっ…
（伊月）はい これでよし
（雛子）えっ… うわー！
（伊月）ええっ… あっ？
雛子？
（雛子）むっ…
（伊月）“む”？
無神経！
無神経って…
（伊月）雛子の考えが
まったく読めなくなった
とにかく放課後の天王寺さんによる
レッスンが始まった
まずは目標を立てましょう
わたくしの目標は次の実力試験で
此花雛子に勝利することです
実力試験はいつでしたっけ？
１か月後ですわ
友成さんには その試験にて
上位50人に入っていただきます
（伊月）
い… １か月後にいきなり？
（美麗）日頃から
しっかり勉強しているようですわね
ありがとうございます
あの… 天王寺さんは どうして⸺
此花さんに そこまで
対抗意識があるんですか？
念のため伝えておきますが
わたくしと此花雛子の間に
何の因縁もありませんわ
単にわたくしが
天王寺家の娘である以上⸺
誰にも後れをとるわけには
いきませんの
それは
家訓みたいなものでしょうか？
（美麗）いいえ わたくしが
わたくしのために
定めたルールですわ
自分で…
でも その生き方を
苦しいと思ったことは
ありませんか？
まったく ありませんわ
天王寺家の娘として
天王寺家に貢献する
それが わたくしの使命であり
わたくしの望む幸せですわ
さて
マナー講座に移りましょうか
（伊月）
あ… １つお願いがあるんですが
何でしょう？
まずは テーブルマナーを重点的に
教えてもらえないでしょうか
（美麗）何か理由がおありですか？
はい あの… 個人的な理由で…
分かりました では…
（伊月）マナーのレッスンは
このカフェで夕食をとりながら
行うことになった
静音さんには電話で聞くと
快諾してもらえた
（雛子）まだ勉強してるの？
起きたか
天王寺さんとの勉強 楽しかった？
そうだな
天王寺さんは自分にも相手にも
妥協しないから
俺も自然と身が入るというか…
（雛子）ふ～ん
部屋まで送るぞ
今日はここで寝る
ダメだ
なでて
パーティーの夜
頭をなでたらイヤがっていたよな
今はいいのか？
別にイヤがったわけじゃ…
ハア…
（雛子）ん…
（伊月）あ？
ん？
寝顔見るの初めてかも
疲れてたのかな
これ… お世話係のマニュアル
（ノック）
（雛子）あ…
お嬢様 いらっしゃいますか？
し～！
（静音）まったく
お嬢様より先に眠るなんて
お世話係失格ですね
よろしければ
お部屋まで案内しますが
（雛子）ん…
（雛子）静音
（静音）はい
私 変…
伊月がまたお世話係になって
うれしいのに
伊月にお世話されてるって思うと
たまに イヤな気持ちになる
伊月が私の言うことを
聞いてくれるのは仕事だから…？
ご安心ください
伊月さんがお嬢様のそばにいるのは
仕事のためだけではありません
ホント？
（静音）はい
もう少しだけ待っていただければ
それが分かると思います
（雛子）ん…
（静音）しかし 初めてですね
お嬢様が こうして
私に個人的な相談をするなんて
そう… だっけ？
はい
いけませんね
（静音）
母親のような気持ちになるのは
まだ早いです
（伊月）天王寺さんの
レッスンを受けて １週間が過ぎた
今日はカフェが定休日なので
なんと
天王寺家で行うことになった
うわっ
ずいぶん派手というか
華やかというか…
（美麗）華やかに 堂々と
それが天王寺家の方針ですわ
この庭園も 門の外から見ても
美しく感じるよう計算されてますの
確かに美しいと思いました
フフッ
映画のセットみたいだな
（雅継(まさつぐ)）
おお 美麗！ 帰ってきたか！
（美麗）お父様
ただいま戻りました
て… 天王寺さんの？
ええ 友成さんを
お招きすると言ったら⸺
ぜひ会いたいと
は… はじめまして
友成伊月と申します
（雅継）うむ 私は天王寺雅継だ
今日は ぜひ寛いでいってくれ
（美麗）お父様
本日は勉強会で
お越しいただいたのですよ
（雅継）そうだったな
では 存分に勉強してくれ
（雅継）ときに友成くん
（伊月）あっ…
娘とは どういう関係かね？
えっ？ えっと…
同じ学院の生徒ですが…
それだけかね？
何か
怪しい関係だったりしないかね？
その男女の…
（美麗）お父様！
（雅継）うっ…
わたくしたちは
そんな不純な関係ではありませんわ
うむ 美麗がそう言うなら
そのとおりだろうな
テーブルマナーの
勉強がしたいのだったな
せっかくだ 私も同席しよう
（伊月）えっ？
（伊月）ウソだろ
まさか国を代表する企業の社長と
食事するなんて…
（伊月）ごちそうさまでした
ふむ なんだ
しっかりしているではないか
少なくとも私は君のマナーに
気になることは なかったぞ
あ… ありがとうございます
（美麗）お父様
少々 判定が甘いのではなくて？
スープの飲み方が
まだ ぎこちないですわ
確かに 多少緊張していたが…
まあ それは この私が相手なので
しかたないな
ワッハハハハ…
あの どうしたら緊張しないように
できるのでしょうか？
何事も初めから
緊張しない人間などいないさ
私とて若い頃は苦労したものだ
長い時間をかけて いろんな成果を
積み上げてきたからこそ今がある
あ…
（雅継）いざという時に
自分を支えてくれるのは
過去の自分の行いだ
失敗しても構わない
信念を持って行動するといい
はい！
（雅継）うむ いい目だ
（雷鳴）
（雅継･伊月）おっ…
（美麗）あ…
（雨音）
（美麗）
まあ 急に降りだしましたわね
友成くん
今日は うちに泊まっていきなさい
（伊月）え？
それがいいですわ
この雨の中 お客様を
お帰しするなんて できませんもの
では 家の者に相談してみます
（静音）
明日は休みですから問題ありません
ただし
お嬢様が ものすごく すねることは
想像に難くありませんが…
あの… 雛子の機嫌が
それで直るかどうかは
分かりませんが
明日 お願いしたいことが…
（美麗）
こちらの部屋をお使いください
わっ… ありがとうございます
（美麗）クローゼットに
着替えが入ってますから
大浴場をご利用の際はお忘れなく
（伊月）大浴場があるんですか？
ええ 当家自慢のお風呂ですのよ
あ… おおっ！
フウ…
（花美(はなみ)）あら？
え？
ま… まさか 天王寺さん？
（花美）はい 天王寺ですが
えっ？ いや あの…
（花美）あら まあ
こんな所で会うなんて
ウフフッ
面白い初対面になりましたね
あなたが友成さんね
はじめまして 私は天王寺花美
美麗の母親です
いつも娘がお世話になっております
こ… こちらこそ
うちの美麗は学院でどう？
楽しそうに過ごせているかしら？
はい 天王寺さんは
いつも堂々としていて
どんなことにも まっすぐで
そう よかったわ
（伊月）い… いや それより
ここ男風呂だと思うんですが
あら 本当？
なんで そんなに
のんびりしてるんですか！
（美麗）
友成さん どうかしまして？
こ… 今度こそ天王寺さん？
（美麗）ええ わたくしですわ
よかった 実は今 その…
あら 美麗 そっちにいるのね
（美麗）お… お母様？
ごめんね～
私 また間違っちゃったみたい
でも 友成さんとお話できて…
（美麗）お母様！
（物音）
（伊月）あ…
（花美）ん？
（伊月）え？
（花美）あ…
さ… さあ お母様 こちらへ！
えっ！ う…
（美麗）もう少し慎みを
持ってくださいまし！
はいはい
え… ううっ…
ウフフッ
み… 水着？
あ？
（花美）さっきまで
プールで泳いでたから
さすがに裸だと恥ずかしいでしょ
それより美麗 あなたこそ
慎みを持ったほうが よくってよ
え…
ヒャーッ！
（ノック）
（伊月）はい どうぞ
失礼しますわ
ハーブティーを いれましたので
よろしければご一緒にと
本当に熱心ですわね
いつものスケジュールなので
やらないと
落ちつかないだけですよ
ん？ どうかしまして？
いえ その…
髪形が いつもと違うので…
はは～ん もしかして⸺
このわたくしに
見とれていますの？
え？ いや あの… あちっ！
大丈夫ですか？
（伊月）あ… はい すみません
（笑い声）
（美麗）
あなたには感謝しています
お茶会や勉強会など
あなたと出会ってから
わたくしの学生生活は
一層充実しました
フフッ
それにあなたは見かけによらず
根性があるようなので
一緒にいると
わたくしのやる気も上がりますの
あなたが次の実力試験で
上位一桁の点数を
とることができれば
卒業後は わたくしの右腕として
スカウトしますわ
それは さすがに望み薄ですね
今から弱気になっているようでは
確かに望み薄ですわね
でも 天王寺さんと一緒に
仕事をするのは
楽しそうですね
そ… そうでしょうか？
はい 天王寺さんのおかげで
楽しく勉強ができていますので
こんなふうに仕事ができれば
いいなと思います
フフ フフフフフッ
そうでしょう そうでしょう！
そうなれば… フフフフッ
でも その前に…
いえ いっそ…
まあ！ フフフフッ
（伊月）天王寺さん？
あっ…
な… 何でもありませんわ
そろそろ失礼いたしますわね
最後にわたくしたちの
スローガンを決めましょう
スローガンですか？
ええ 古来より合戦の際は
士気を高めるための言葉
“閧(とき)”がありました
いわゆる
“えい えい おう！”ですわ
（伊月）
今 ちょっと かわいかったな
では わたくしのあとに
続いてください
打倒 此花雛子！
打倒 此花… えっ？
どうしましたの？
（伊月）いや その…
それでいくんですか？ スローガン
ええ 士気が高まりますわ
さあ いきますわよ！
は… はい！
打倒 此花雛子！
打倒 此花雛子…
もっと はっきりと！
打倒 此花雛子！
（伊月）ごめん 雛子
（伊月）では お世話になりました
また いつでも
いらしてくださいまし
うむ 待っているぞ
ずいぶん 仲がいいみたいだな
ええ
天王寺さんと一緒に
仕事をするのは
楽しそうですね
（美麗）わたくしも
友成さんが一緒なら
とっても心強いですわ
やはり２人は
怪しい関係なのかね？
えっ？
だ… だから そういう
不純な関係ではありませんわ！
ふむ… 実は
美麗に相談したいことがあってな
あ…
（雅継）そろそろ お前の婚約者を
決めるべきかもしれない
あ… 婚約者… ですか？
この先 天王寺家の力を求めて
多くの者が美麗に
近づこうとするだろう
中は悪意を持って
近づく者もいるはずだ
そういう者たちを
寄せ付けないためには
早いほうが いいのかもと思ってな
無論 美麗がよければの話だが
それは…
天王寺家のためになりますか？
あっ… わたくしが婚約することで
天王寺家に貢献することは
できるでしょうか？
うむ まあ プランは
立てやすくなるだろうな
（美麗）でしたら
もちろん お受けいたしますわ
♪～
～♪